Array lineare di antenna a microstriscia per applicazioni IEEE 802.11

### 2019-11-26 Relazione/Articolo/article_2.tex
Modifica al readme
Update articolo

% Print the title
\maketitle

@@

\begin{enumerate}[noitemsep] % [noitemsep] removes whitespace between the items for a compact look
\item Frequenza centrale: 2.45 GHz
\item Banda: 100 MHz
\item Guadagno: 1dB 
\end{enumerate}
 e per l'array
 \begin{enumerate}[noitemsep] % [noitemsep] removes whitespace between the items for a compact look
\item Numero di elementi
\item Tipo schiera
\end{enumerate}

@@

\section{Array Broadside}

Dal singolo elemento si sviluppa l'array 4x1 per ottenere una radiazione broadside.
Il primo passo è calcolare l'array factor che è dato da:
\begin{equation}
AF(\phi)=\sum_{m=1}^{N} a_{m} e^{jm \phi}
\end{equation}
dove $\phi=kd\cos\theta$.\newline
Si sceglie una distanza fra gli elementi  $d=\frac{\lambda}{2}$ e si alimenta in fase l'array.
Il pattern di radiazione calcolato con Matlab e riportato in Figura \ref{fig:Array4E_matlab}
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=\linewidth]{Array4E_matlab}
  \caption{Diagramma Broadside per un array a 4 elementi calcolato con Matlab}
  \label{fig:Array4E_matlab}
\end{figure}

\subsection*{Feed Network}
La rete di alimentazione è composta da una combinazione di divisori a 3dB che distribuiscono la potenza alle 4 antenne.
Il divisore di potenza divide equamente la potenza senza perdite ma l'impedenza vista dall'ingresso sulle due uscite non è adattata ed equivale a $2Z_{0}$.
Si rende necessario quindi aggiungere dei trasformatori in $\frac{\lambda}{4}$ da $70 \Omega$ per adattare le uscite.
Lo schema dell'intera rete è riportata in Figura \ref{fig:Array4E_Schema}, mentre in Figura \ref{fig:Array4E_Cad} è riportato il relativo modello  realizzato su FEKO Student.\newline 
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=\linewidth]{Array4E_Schema.jpg}
  \caption{Schema del corporate feed per 4 elementi}
  \label{fig:Array4E_Schema}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=\linewidth]{Array2E_Cad.png}
  \caption{Modello FEKO dell'array per 2 elementi}
  \label{fig:Array2E_Cad}
\end{figure}
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=\linewidth]{Array4E_Cad.png}
  \caption{Modello FEKO dell'array per 4 elementi}
  \label{fig:Array4E_Cad}
\end{figure}

I risultati della simulazione mostrano la radiazione broadside  dell'antenna (molto direttiva, tipo "Pencil Beam") con un guadagno massimo di circa 10.7 dBi  (in $\theta =0 \; \forall \phi$).\newline
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=\linewidth]{Array4E_Gain.png}
  \caption{Guadagno 3D [dBi]}
  \label{fig:Array4E_Gain}
\end{figure}
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=\linewidth]{Array4E_verticale.png}
  \caption{Ddr Guadagno [dBi], piano verticale}
  \label{fig:Array4E_verticale}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=\linewidth]{Array4E_S11.png}
  \caption{$S_{11} $[dB] in funzione della frequenza [GHz]}
  \label{fig:Array4E_S11}
\end{figure}
\begin{figure}[h]
  \includegraphics[width=\linewidth]{Array4E_impedenza.png}
  \caption{Impedenza ($Re +Im$) vista dal carico, in funzione della frequenza[GHz]}
  \label{fig:Array4E_impedenza}
\end{figure}
In Figura \ref{fig:Array4E_S11}, il notch della curva S11 non raggiunge i valori ottenuti in precedenza. \newline
La complessità della rete di alimentazione richiede che venga  nuovamente "riassestato" l'adattamento tra l'alimentazione e l'intero carico visto da quest'ultima.
%------------------------------------------------

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	REFERENCE LIST
%----------------------------------------------------------------------------------------
\renewcommand{\refname}{Bibliografia}

\begin{thebibliography}{99} % Bibliography - this is intentionally simple in this template

\bibitem{Pozar} C. A. Balanis, \emph
{Antenna Theory Analysis and Design}.
\bibitem{Balanis} Zhi Ning Chen and Michael Y. W. Chia, \emph
{Broadband Planar Antennas, Design and Applications}.

\bibitem{Pozar} Pozar D.M., \emph
{Microwave engineering}.
\bibitem{Pozar} Sonia Sharma, C. C. Tripathi and Rahul Rishi, \emph
{Impedance Matching Techniques for Microstrip
Patch Antenna}.
\end{thebibliography}

>>>>

\renewcommand{\refname}{Bibliografia}
% Print the title
\maketitle

@@

\begin{enumerate}[noitemsep] % [noitemsep] removes whitespace between the items for a compact look
\item Frequenza centrale: 2.45 GHz
\item Banda: 100 MHz
\item Guadagno:  
\end{enumerate}
 e per l'array
 \begin{enumerate}[noitemsep] % [noitemsep] removes whitespace between the items for a compact look
\item Numero di elementi:4 
\item Tipo schiera: Lineare, Broadside
\end{enumerate}

@@

\section{Array Broadside}
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=\linewidth]{Array4E_matlab}
  \caption{Diagramma Broadside per un array a 4 elementi calcolato con Matlab}
  \label{fig:Array4E_matlab}
\end{figure}

\subsection*{Feed Network}
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=\linewidth]{Array4E_Schema.jpg}
  \caption{Schema del corporate feed per 4 elementi}
  \label{fig:Array4E_Schema}
\end{figure}
Dal singolo elemento si sviluppa l'array 4x1 per ottenere una radiazione broadside.
Il primo passo è calcolare l'array factor che è dato da:
\begin{equation}
AF(\phi)=\sum_{m=1}^{N} a_{m} e^{jm \phi}
\end{equation}
dove $\phi=kd\cos\theta$.\newline
Si sceglie una distanza fra gli elementi  $d=\frac{\lambda}{2}$ e si alimenta in fase l'array.
Il pattern di radiazione calcolato con Matlab e riportato in Figura \ref{fig:Array4E_matlab}.
\begin{figure}[h]
  \includegraphics[width=\linewidth]{Array2E_Cad.png}
  \caption{Modello FEKO dell'array per 2 elementi}
  \label{fig:Array2E_Cad}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=\linewidth]{Array4E_Cad.png}
  \caption{Modello FEKO dell'array per 4 elementi}
  \label{fig:Array4E_Cad}
\end{figure}

La rete di alimentazione è composta da una combinazione di divisori a 3dB che distribuiscono la potenza alle 4 antenne.
Il divisore di potenza divide equamente la potenza senza perdite ma l'impedenza vista dall'ingresso sulle due uscite non è adattata ed equivale a $2Z_{0}$.
Si rende necessario quindi aggiungere dei trasformatori in $\frac{\lambda}{4}$ da $70 \Omega$ per adattare le uscite.
\newline
Lo schema dell'intera rete è riportata in Figura \ref{fig:Array4E_Schema}, mentre in Figura \ref{fig:Array4E_Cad} è riportato il relativo modello  realizzato su FEKO Student.

I risultati della simulazione mostrano la radiazione broadside  dell'antenna (molto direttiva, tipo "Pencil Beam") con un guadagno massimo di circa 10.7 dBi  (in $\theta =0 \;\; \forall \phi$).

\begin{figure}[h]
  \includegraphics[width=\linewidth]{Array4E_Gain.png}
  \caption{Guadagno 3D [dBi]}
  \label{fig:Array4E_Gain}
\end{figure}
\begin{figure}[h]
  \includegraphics[width=\linewidth]{Array4E_verticale.png}
  \caption{Ddr Guadagno [dBi], piano verticale}
  \label{fig:Array4E_verticale}
\end{figure}

In Figura \ref{fig:Array4E_S11}, il notch della curva S11 non raggiunge i valori ottenuti in precedenza. \newline
La complessità della rete di alimentazione richiede che venga  nuovamente "riassestato" l'adattamento tra l'alimentazione e l'intero carico visto da quest'ultima.\
\begin{figure}[h]
  \includegraphics[width=\linewidth]{Array4E_S11.png}
  \caption{$S_{11} $[dB] in funzione della frequenza [GHz]}
  \label{fig:Array4E_S11}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
  \includegraphics[width=\linewidth]{Array4E_impedenza.png}
  \caption{Impedenza ($Re +Im$) vista dal carico, in funzione della frequenza[GHz]}
  \label{fig:Array4E_impedenza}
\end{figure}

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	REFERENCE LIST
%----------------------------------------------------------------------------------------
%
\begin{thebibliography}{99} % Bibliography - this is intentionally simple in this template

\bibitem{balanis} C. A. Balanis, \emph
{Antenna Theory Analysis and Design}.
\bibitem{ning} Zhi Ning Chen and Michael Y. W. Chia, \emph
{Broadband Planar Antennas, Design and Applications}.

\bibitem{Pozar} Pozar D.M., \emph
{Microwave engineering}.
\bibitem{matching} Sonia Sharma, C. C. Tripathi and Rahul Rishi, \emph
{Impedance Matching Techniques for Microstrip
Patch Antenna}.
\bibitem{tesi} Andrea Cupido, \emph
{PROGETTAZIONE ASSISTITA AL CALCOLATORE DI ANTENNE “PATCH”}.

\end{thebibliography}
